# Установка Eclipse и генерация начального приложения для построения расписания

## 1. Скачивание и установка JavaFX

1. Перейдите по адресу https://jdk.java.net/javafx21/ и скачайте архив с JavaFX для Windows (раздел Builds - SDK, ссылка 'zip' напротив Windows / x64).
2. Распакуйте скачанный архив с JavaFX в папку `c:\Program Files\Java`. В результате должна появиться папка `c:\Program Files\Java\javafx-sdk-21.0.2\`.

## 2. Скачивание и установка Eclipse

1. Скачайте архив с Eclipse 2024-06 (вариант Eclipse Modeling Tools): https://www.eclipse.org/downloads/packages/release/2024-06/r/eclipse-modeling-tools
2. Распакуйте скачанный архив в любую папку. Добавьте ярлык на файл `eclipse.exe` на рабочий стол и/или на панель быстрого запуска.

## 3. Установка плагинов в Eclipse

1. Запустите Eclipse. Выберите произвольную пустую папку для создания рабочего пространства (Workspace). Примите предложение о добавлении Eclipse в список исключений Защитника Windows.
2. Через меню `Help -> Eclipse Marketplace` установите плагин e(fx)clipse. Он необходим для того, чтобы во время сборки приложения в Eclipse были доступны библиотеки JavaFX.
3. Ответьте согласием на предложение о перезапуске Eclipse.

## 4. Установка визарда для создания десктоп-приложения для построения расписания

1. В Eclipse выберите пункт меню `Help -> Install New Software...`.
2. В верхнем поле введите: `https://nexus.am-sim.com/repository/wizard-scheduling-p2/latest/` и нажмите `Enter`.
3. Установите `Desktop Application Wizard for Scheduling`. 

## 5. Задание в Eclipse местоположения библиотек JavaFX

Цель шага - сообщить Eclipse о местоположении библиотек JavaFX. Эта настройка хранится в файлах рабочего пространства (Workspace),
поэтому данный шаг выполняется для каждого нового Workspace. 
Если Eclipse перезапускается, и в нём открывается уже существовавший ранее Workspace, то шаг можно пропустить.

1. Откройте окно `Window -> Preferences`
2. В разделе *JavaFX* в поле *JavaFX 11+ SDK*: выберите подкаталог lib внутри каталога с JavaFX (например, `C:\Program Files\Java\javafx-sdk-21.0.2\lib`).
3. Нажмите `Apply and Close`.

# 6. Генерация начального приложения

1. В Eclipse выберите пункт меню `New -> Amalgama Desktop Scheduling Application`.
2. В открывшемся диалоговом окне введите произвольное имя приложения (допустимыми являются латинские буквы и цифры, первый символ не должен быть цифрой).
3. Нажмите Finish. Исходные коды созданного начального приложения для планирования добавляются в Eclipse.
4. Отобразите в Eclipse окно "Project Explorer". Один из способов: нажать на кнопку "Open Perspective" в правом верхнем углу окна Eclipse, затем выбрать перспективу "Plug-in Development".
5. В окне "Project Explorer" отыщите и откройте файл `releng/имя.вашего.приложения.target/имя.вашего.приложения.target.target`.
6. В открывшемся файле нажмите на кнопку-ссылку "Set as Active Target Platform" (справа сверху). Начнётся загрузка внешних зависимостей приложения. Загрузка может занять до 5 минут. По окончании загрузки ошибки компиляции должны уйти.

# 7. Настройка положения JavaFX-библиотек в рантайме и запуск начального приложения

1. Откройте файл `releng/имя.вашего.приложения.product/имя.вашего.приложения.product`.
2. Перейдите на вкладку 'Launching', затем в раздел 'Launching Arguments' на внутреннюю вкладку "win32".
3. Измените текст в поле 'VM Arguments' так, чтобы внутри кавычек после знака `=` находился путь к библиотекам JavaFX (подкаталог `lib`). Например, если JavaFX был установлен (распакован) в папку `c:\Program Files\Java\javafx-sdk-21.0.2\`, то в 'VM Arguments' следует указать:
```
-Defxclipse.java-modules.dir="C:\Program Files\Java\javafx-sdk-21.0.2\lib"
```
4. Запустите начальное приложение для построения расписания нажатием на зелёную кнопку 'Laynch an Eclipse Application' (сверху справа) в окне product-файла.
