# Групповые операции (batching)

Некоторые операции целесообразнее (быстрее и дешевле) выполнять одновременно с несколькими единицами продукции, 
чем над каждой единицей отдельно.

Причина: стоимость и длительность групповой операции над однотипными изделиями не зависит от кол-ва изделий, над которыми операция выполняется
(в пределах "максимального размера партии").

Пример: обжиг в печи.

Шаг 1. Добавить новое свойство в модель данных "максимальный размер партии". *В какой класс лучше добавить это свойство?*

Шаг 2. Доработать редактор.

Обсуждение:  
Ограничения текущего процесса генерации альтернатив. Порядок итерации по пойнтерам и ПЦ.

Шаг 3. "Развернуть" процесс генерации альтернатив. 
- Было: перебираем пойнтеры, затем для каждого перебираем подходящие ПЦ и создаём альтернативу (для одного пойнтера максимум). 
- Стало: перебираем ПЦ, в каждом пытаемся запустить одну операцию для пока что одного пойнтера.

Код генерации альтернатив перемещается из `Pointer` в `Schedule`.

Шаг 4. В `OperationSlot` держать ссылки на несколько изделий. Но альтернативы/слоты пока работают максимум с 1 пойнтером.

Вопрос для обсуждения:  
Есть печь на 10 мест. Есть 40 одинаковых изделий, готовых к обжигу. Сколько альтернатив создавать?  
Ответ необходим для реализации метода `generateAlternativesForWorkCenter()`.

Шаг 5. Альтернативы/слоты для нескольких пойнтеров одновременно.

Шаг 6. В `SchedulePart` обновить код визуализации слотов/стрелок.


Вопрос для обсуждения:  
Как заставить печь ждать более полной (лучше - максимальной) загрузки?


