# Демонстрация создания и запуска стартового приложения

## Подготовка Eclipse

См. [Установка Eclipse и генерация начального приложения](/EclipseSetup.md)

## Генерация стартового приложения

1. В Eclipse выберите пункт меню `New -> Amalgama Desktop Scheduling Application`.
2. В открывшемся диалоговом окне введите произвольное имя приложения (допустимыми являются латинские буквы и цифры, первый символ не должен быть цифрой).
3. Нажмите Finish. Исходные коды созданного стартового приложения для планирования добавляются в Eclipse.
4. Отобразите в Eclipse окно "Project Explorer". Один из способов: нажать на кнопку "Open Perspective" в правом верхнем углу окна Eclipse, затем выбрать перспективу "Plug-in Development".
5. В окне "Project Explorer" отыщите и откройте файл `releng/имя.вашего.приложения.target/имя.вашего.приложения.target.target`.
6. В открывшемся файле нажмите на кнопку-ссылку "Set as Active Target Platform" (справа сверху). Начнётся загрузка внешних зависимостей приложения. Загрузка может занять до 5 минут. По окончании загрузки ошибки компиляции должны уйти.

## Настройка положения JavaFX-библиотек в рантайме

1. Откройте файл `releng/имя.вашего.приложения.product/имя.вашего.приложения.product`.
2. Перейдите на вкладку 'Launching', затем в раздел 'Launching Arguments' на внутреннюю вкладку "win32".
3. Измените текст в поле 'VM Arguments' так, чтобы внутри кавычек после знака `=` находился путь к библиотекам JavaFX (подкаталог `lib`). Например, если JavaFX был установлен (распакован) в папку `c:\Program Files\Java\javafx-sdk-21.0.2\`, то в 'VM Arguments' следует указать:
```
-Defxclipse.java-modules.dir="C:\Program Files\Java\javafx-sdk-21.0.2\lib"
```

Обратите внимание, что путь к JavaFX-библиотекам на вашем компьютере может оказаться другим (например, может отличаться версия JavaFX: не 21.0.2, а 21.0.4, и т.п.).

## Запуск стартового приложения

Запустите стартовое приложение для построения расписания нажатием на зелёную кнопку 'Launch an Eclipse Application' (сверху справа) в окне product-файла.
