# Основные классы и методы, задающие логику планирования


## Класс Schedule

- Хранит текущее расписание (после k-го шага планирования);
- Выполняет следующий (k + 1) шаг составления расписания:
   - Создание альтернатив;
   - Выбор альтернативы через объект `AlternativeSelector`;
   - Применение альтернативы.
- Хранит указатели на потенциальные операции для следующего шага (объекты класса `Pointer`).

Объект класса `Schedule` *параметризуется* объектом `AlternativeSelector`.

Методы:

1. `generateAlternatives()` - перебор пар "ПЦ"-"Pointer", вызов метода генерации альтернатив для них.
2. `generateAlternativesForWorkCenter(Pointer pointer, WorkCenter workCenter)` - генерация альтернатив для указанного `Pointer`-а и указанного ПЦ.
3. `createInitialPointers()` - создание начального набора Pointer-ов (для самого первого шага планирования).

## Класс Pointer

Комбинация единицы продукции и следующей операции (над этой единицей), которую допустимо включить в расписание на следующем шаге планирования.

## Класс Alternative

Описание возможного дополнения расписания. В стартовом приложении каждая альтернатива содержит один слот.

Метод `apply()` - применение альтернативы (добавление слота в расписание).

## Интерфейс AlternativeSelector

Классы, реализующие интерфейс - это различные стратегии выбора альтернативы из списка альтернатив.

В стартовом приложении есть одна реализация - класс `FirstAlternativeSelector` (выбирает первую альтернативу из списка).

## Класс SwitchPerspectiveHandler (бандл application)

Метод `trySwitchToPerspective(...)` - создаётся объект `Schedule`, работающий в режиме планирования. Здесь можно иначе параметризовать объект класса `Schedule` и тем самым *поменять параметры составления расписания*.

